## Для чего нужны тесты?
- Тестирование — неотъемлемая часть разработки
  - Кто из вас пишет код, который сразу работает?
  - Мы так или иначе проверяем правильность выполнения кода
    - Вручную: запустил, проверил что работает
    - Дебаг
    - printf в консоль
    - Написание вспомогательных утилит
****    - Автотесты
- Обратная связь
  - Компилятор дает обратную связь о том, что код соответствует синтаксису языка
  - Автотесты дают обратную связь о том, что код делает то, что от него ожидает пользователь
- Тестирование как способ обеспечения качества продукта
- Нефункциональные требования системы [источник](https://www.softwaretestingmaterial.com/quality-attributes-in-software-architecture/)
    * Usability
    * Reliability
    * Availability
    * Portability
    * Testability
    * Scalability
    * Flexibility
    * Reusability
    * Maintainability
    * Supportability
    * Interoperability
    * Performance
    * Security
  * Какие из НФТ усиливаются благодаря Testability, а какие вступают в противоречие?

## Виды тестов
- Что такое Unit?  
  [флип](https://photos.google.com/share/AF1QipM4blkk7aW1gCjKYsEJj9SngPxhdPRNcHanggVbgCugKyTkRUGb0GnsyxTu_I1Bqg/photo/AF1QipMwCDn1ULs5DcN3bz7RbBmWVli3OBsXOUnzC4Lg?key=TUNISk5qSkVvaHdia1p0aXNSSHN0YTByMzl0cEp3)
- Unit Test
  - Unit Test (модульный тест) – это код, который вызывает другой код (Code under test, CUT) и проверяет предположения про единственный результат работы этого кода. Модульный тест почти всегда пишется с использованием тестового фреймворка. Модульные тесты легко писать и запускать. Модульные тесты очень быстрые. Им можно доверять, легко понять и поддерживать. Модульные тесты выдают одинаковый результат, до тех пор пока не изменится код, который они тестируют.
- Integration Test
  - Тестирует взаимодействие (интеграцию) кода и внешних зависимостей, над которыми у нас нет полного контроля
	- Не быстрые
	- Не стабильные
	- Реальная файловая система
	- Реальная база данных
	- DateTime
	- Тестируют сразу несколько вещей за раз
	- Использует реальные зависимости в отличие от Unit Test, который подменяет реальные зависимости
- E2E Test
    - Эмулирует взаимодействие пользователя с продуктом

Cтруктуру типичного юнит-теста, которая обычно описывается паттерном AAA (arrange, act, assert — подготовка, действие и проверка). 
## Определения
- SUT = Unit
- CUT
- DoS = Dependent-on System
- UoW
  - Больше UoW → Заметнее результат → Поддерживаемые тесты
  - Остановки на пути к станции назначения

## Граница между модульными и интеграционными тестами
- Что значит модуль (unit)?
  - Функция / метод
  - Класс
  - Несколько классов
  - Модуль
  - Сервис
  - Приложение
  - Модульные тесты: метод, класс, классы, модуль
  - Интеграционные тесты: классы, модуль, сервис
  - E2E тесты: приложение
- Внутреннее и внешнее качество
- Соотношение между тестами (пирамида, ромб тестирования)
- Комбинаторный взрыв количества E2E тестов

## Что можно тестировать
- Возвращаемое значение
- Изменение состояния
- Внешний вызов

## 3 столба модульных тестов
- Вызывает доверие
- Поддерживаемый
- Читабельный

## Характеристики хорошего модульного теста
* Понятный
  * Название
  * Структура
  * Данные
  * Тестирует поведение, понятное пользователю, а не реализацию
* Независимый
  * От других тестов
  * От порядка выполнения
  * От окружения
* Быстрый
* Сфокусированный 
  * Проверяет одну трассу выполнения
  * Если упал, сразу понятно что именно сломалось
* Стабильный 
  * Выдает один и тот же результат
* Автоматический
  * Запуск одной кнопкой
* Актуальный
  * Тестирует то, что будет важно и завтра
* Легкий в написании